Задание 3: Поиск максимума и минимума радиус векторов в комплексной матрице (MPI)

Требуется:
1. Написать программу на языке C с использованием OpenMP и MPI, которая будет
находить и распечатывать значения в матрице с максимальным и минимальным
модулем радиус вектора, и распечатывать позиции, в которых данные значения
найдены (предполагается, что программа будет написана так, чтобы делать это за
кратчайшее время).
2. Построить график зависимости времени работы программы (без учёта времени на
считывание матрицы из файла) от размерности матрицы (предполагаем, что
матрица квадратная) и числа задействованных потоков и узлов.
3. Сравнить полученные результаты с программой, написанной с помощью POSIX
Threads, непараллельной программой и программой, написанной только с помощью
OpenMP. Матрица читается из файла, имя которого передаётся первым параметром командной
строки, в виде текстового представления чисел, разделяемых пробельными символами,
первое число — размерность квадратной матрицы (должно быть натуральным), все
последующие — вещественные, каждая пара чисел обозначает элемент матрицы (первое
число — действительная часть, второе — мнимая).