Задание 2: Поиск максимума и минимума радиус векторов в комплексной матрице (OpenMP)

Требуется:
1. Написать программу на языке C с использованием OpenMP, которая будет находить
и распечатывать значения в матрице с максимальным и минимальным модулем
радиус вектора, и распечатывать позиции, в которых данные значения найдены
(предполагается, что программа будет написана так, чтобы делать это за кратчайшее
время).
2. Построить график зависимости времени работы программы (без учёта вреени на
считывание матрицы из файла) от размерности матрицы (предполагаем, что
матрица квадратная) и числа задействованных потоков.
3. Сравнить полученные результаты с программой, написанной с помощью POSIX
Threads, и непараллельной программой.